Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Seltsame Geschichten aus der Tang-Dynastie III: Nach Chang'an]
[Episode 14]
[Folge 14]
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I've loved
Ich habe geliebt
folk storytelling since I was a child.
Ich höre schon seit meiner Kindheit Volkserzählungen.
Sir,
Herr,
what story will you tell us today?
Welche Geschichte wirst du uns heute erzählen?
I want to go to the capital,
Ich möchte in die Hauptstadt fahren.
but I got lost here.
Aber ich habe mich hier verirrt.
Could you give me directions?
Könnten Sie mir eine Wegbeschreibung geben?
Well...
Also...
Didn't you say
Hast du nicht gesagt
you'd let me in to rest for a bit?
Würdest du mich hereinlassen, damit ich mich ein wenig ausruhen kann?
I said...
Ich sagte...
we'd rest together.
Wir würden uns zusammen ausruhen.
You're so naughty.
Du bist so unartig.
Sounds like...
Klingt nach...
neither the scholar nor the lady
weder der Gelehrte noch die Dame
were human.
waren Menschen.
Indeed.
In der Tat.
What a pity for that lady.
Wie schade für diese Dame.
Can't you tell something else?
Kannst du nichts anderes erzählen?
Your story is too scary.
Deine Geschichte ist zu gruselig.
Scary as it may be,
So beängstigend es auch sein mag,
everyone loves to hear it.
Jeder hört es gern.
Don't believe me?
Glaubst du mir nicht?
Ask everyone here.
Fragt alle hier.
General,
Allgemein,
this story is too frightening.
Diese Geschichte ist zu beängstigend.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
-Let's stop listening. -Sir.
-Hören wir auf zuzuhören. -Sir.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
As long as you have this Bai Ze Scroll,
Solange du diese Bai Ze Schriftrolle hast,
whether you're traveling
egal ob Sie reisen
or staying home,
oder zu Hause bleiben,
it'll ward off evil
Es wird das Böse abwehren.
and keep you safe.
und um Ihre Sicherheit zu gewährleisten.
Only 90 cash each.
Nur 90 Stück in bar.
[Bai Ze Scroll]
[Bai Ze Scroll]
Fair price.
Fairer Preis.
So you two as a couple,
Also ihr zwei als Paar,
one tells ghost stories
einer erzählt Geistergeschichten
and the other uses them to sell scrolls.
und der andere nutzt sie, um Schriftrollen zu verkaufen.
You're no hermits.
Ihr seid keine Einsiedler.
You're merchants!
Ihr seid Händler!
The temple keeper is generous and kind-hearted.
Der Tempelwächter ist großzügig und gutherzig.
Travelers can rest here
Reisende können sich hier ausruhen.
for free,
kostenlos,
food and shelter included.
Unterkunft und Verpflegung inklusive.
But as time goes by,
Doch mit der Zeit
how can we afford it?
Wie können wir uns das leisten?
I can only
Ich kann nur
do some sewing to get by.
Nähen, um über die Runden zu kommen.
Why don't you...
Warum tust du es nicht...
buy a cloth doll?
Eine Stoffpuppe kaufen?
Only 100 cash.
Nur 100 in bar.
How much?
Wie viel?
100 cash?
100 in bar?
Come on.
Aufleuchten.
Look at them.
Schau sie dir an.
The dolls you made
Die Puppen, die du gemacht hast
all look strange,
Sie sehen alle seltsam aus.
like burial figurines.
wie Grabfiguren.
And 100 cash?
Und 100 in bar?
Who would buy them? Come on.
Wer würde die denn kaufen? Na komm schon.
Yes.
Ja.
Since no one would buy them...
Da sie niemand kaufen wollte...
I can only sell them to ghosts.
Ich kann sie nur an Geister verkaufen.
But this Bai Ze Scroll is different.
Aber diese Bai Ze Schriftrolle ist anders.
It's specifically for humans to ward off ghosts.
Es dient speziell dazu, dass Menschen Geister abwehren.
Isn't that still just selling things?
Ist das nicht letztendlich doch nur Verkauf von Waren?
Just nonsense.
Einfacher Unsinn.
Nowadays in Chang'an,
Heutzutage in Chang'an,
a bushel of rice sells for only a dozen cash,
Ein Scheffel Reis kostet nur ein Dutzend Rupien.
and you're charging 90 cash for a scroll.
Und Sie verlangen 90 Euro für eine Schriftrolle.
Aren't you being too greedy?
Bist du nicht etwas zu gierig?
That's right.
Das ist richtig.
They say all merchants are cunning.
Man sagt, alle Kaufleute seien gerissen.
See?
Sehen?
Just as expected.
Genau wie erwartet.
You sly merchants.
Ihr gerissenen Händler.
What do you know?
Was weißt du schon?
This Bai Ze Scroll
Diese Bai Ze Schriftrolle
is an original from the Western Zhou.
ist ein Original aus der Westlichen Zhou-Dynastie.
The drawings of ghosts
Die Zeichnungen von Geistern
and the methods
und die Methoden
to subdue them
um sie zu unterwerfen
are extremely accurate.
sind äußerst genau.
You're saying this is an original from the Western Zhou?
Sie sagen also, das sei ein Original aus der Westlichen Zhou-Dynastie?
May I take a look?
Darf ich einen Blick darauf werfen?
90 cash.
90 Bargeld.
I just want to take a look.
Ich möchte nur mal kurz reinschauen.
If it really is from the Western Zhou,
Wenn es tatsächlich aus der Westlichen Zhou-Dynastie stammt,
I'll buy it.
Ich kaufe es.
Don't get it dirty.
Mach es nicht schmutzig.
He actually believes it?
Glaubt er das tatsächlich?
What happened
Was ist passiert
to that scholar
an diesen Gelehrten
and that lady in the end?
Und diese Dame am Ende?
-Yeah. -Go on.
-Ja. -Mach weiter.
I won't stay to listen.
Ich werde nicht bleiben, um zuzuhören.
I'm really too tired.
Ich bin wirklich zu müde.
I won't listen anymore.
Ich höre nicht mehr zu.
Well, Wei,
Nun, Wei,
please go rest in the west wing first.
Bitte ruhen Sie sich zunächst im Westflügel aus.
I just checked.
Ich habe gerade nachgesehen.
The west wing is one big room
Der Westflügel besteht aus einem einzigen großen Raum
for 4 people.
für 4 Personen.
It's not spacious,
Es ist nicht geräumig.
but it'll do.
Aber es wird reichen.
Ding, guys,
Ding, Leute!
please bear with it.
Bitte haben Sie Geduld.
What about the east wing?
Und der Ostflügel?
The east wing is divided into 2 rooms.
Der Ostflügel ist in 2 Räume unterteilt.
One is for Commander Li,
Einer ist für Kommandant Li.
and the other
und die anderen
will be shared by Su Wuming and me.
wird von Su Wuming und mir geteilt.
Temple keeper,
Tempelwächter
we have a guide with us.
Wir haben einen Reiseführer dabei.
Can you find him a place to rest
Können Sie ihm einen Ruheplatz finden?
in this main hall?
in dieser Haupthalle?
Certainly.
Sicherlich.
Lu, you're the leader.
Lu, du bist der Anführer.
We'll follow your arrangements.
Wir werden Ihre Vereinbarungen befolgen.
General,
Allgemein,
I'll go rest first.
Ich werde mich erst einmal ausruhen.
You guys keep drinking.
Trinkt ruhig weiter.
-Stay a little longer. -He's at the exciting part of the story.
-Bleib noch ein bisschen. -Er ist gerade beim spannendsten Teil der Geschichte.
I'm going. I'm going.
Ich gehe. Ich gehe.
Do you dare to go to sleep alone?
Traust du dich, allein einzuschlafen?
I'm leaving.
Ich gehe.
Commander Li, want to stay and keep listening?
Kommandant Li, möchten Sie bleiben und weiter zuhören?
I have no interest
Ich habe kein Interesse
in these ghost stories.
in diesen Geistergeschichten.
Su Wuming.
Su Wuming.
What about you?
Was ist mit dir?
I'm not tired.
Ich bin nicht müde.
I'll stay a bit longer to read it.
Ich bleibe noch etwas länger, um es zu lesen.
She told me this is an original from the Western Zhou.
Sie sagte mir, das sei ein Original aus der Westlichen Zhou-Dynastie.
I haven't verified it yet.
Ich habe es noch nicht überprüft.
I mainly want to hear
Ich möchte vor allem hören
the temple keeper finish the story.
Der Tempelwächter beendete die Geschichte.
-Yeah.
-Ja ja.
Hurry.
Beeil dich.
Keep going.
Weitermachen.
Alright!
In Ordnung!
As I was saying, the lodging girl
Wie ich schon sagte, das Mädchen aus der Pension
was about to bite the scholar when,
Er wollte den Gelehrten gerade beißen, als
suddenly, looking up,
plötzlich, als er aufblickte,
she noticed that on the wall in the candlelight,
Sie bemerkte das an der Wand im Kerzenlicht.
there was no shadow of the scholar.
Von dem Gelehrten war kein Schatten zu sehen.
She was terrified.
Sie war entsetzt.
On this romantic night,
In dieser romantischen Nacht,
why do you want to leave?
Warum willst du weggehen?
You don't have a shadow either?
Du hast auch keinen Schatten?
You're not human?
Du bist kein Mensch?
Of course I'm not human.
Natürlich bin ich kein Mensch.
You just realized that now?
Das ist dir erst jetzt aufgefallen?
Too late.
Zu spät.
The two evil demons in the room
Die beiden bösen Dämonen im Raum
are actually hiding together?
verstecken sie sich etwa zusammen?
Come out and meet your end!
Komm heraus und finde dein Ende!
Just as the two demons
Genau wie die beiden Dämonen
were at a loss,
waren ratlos.
a deafening roar
ein ohrenbetäubendes Gebrüll
rang out,
ertönte,
and an exorcist burst in
und ein Exorzist platzte herein
wielding a demon-subduing staff!
mit einem Dämonenbezwingungsstab in der Hand!
Wait.
Warten.
Roar?
Brüllen?
Is that exorcist also a...
Ist dieser Exorzist auch ein...?
Do you really think this exorcist
Glaubst du wirklich, dass dieser Exorzist
is really an exorcist?
Ist er wirklich ein Exorzist?
Don't keep us guessing.
Lasst uns nicht im Ungewissen.
What kind of creature made that roar?
Was für ein Wesen hat dieses Gebrüll von sich gegeben?
A tiger? A lion?
Ein Tiger? Ein Löwe?
Yes!
Ja!
Well...
Also...
What kind of roar was that?
Was war das für ein Gebrüll?
It was neither a tiger's roar nor a lion's.
Es war weder das Brüllen eines Tigers noch das eines Löwen.
General,
Allgemein,
did you also hear that roar?
Hast du dieses Dröhnen auch gehört?
Yes.
Ja.
But it's hard to tell what kind of beast it was.
Aber es ist schwer zu sagen, um was für ein Tier es sich handelte.
Could it be Bai Ze?
Könnte es Bai Ze sein?
Wei, you really believe there's a Bai Ze?
Wei, glaubst du wirklich, dass es einen Bai Ze gibt?
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
Otherwise,
Ansonsten,
why would His Majesty order us
Warum sollte Seine Majestät uns das befehlen?
to search for it in the mountains?
Um es in den Bergen zu suchen?
General.
Allgemein.
Judging by the sound, it shouldn't be far.
Dem Geräusch nach zu urteilen, dürfte es nicht weit sein.
I wish to join you in the search.
Ich möchte mich Ihnen bei der Suche anschließen.
If we find Bai Ze,
Wenn wir Bai Ze finden,
when the rewards are given...
wenn die Belohnungen vergeben werden...
General,
Allgemein,
could you include me?
Könnten Sie mich miteinbeziehen?
Official Wei,
Offizieller Wei,
it rained heavily earlier,
Es hat vorhin stark geregnet.
and the mountain path is muddy.
und der Bergpfad ist schlammig.
Please go back and rest first.
Geh bitte zurück und ruh dich erst einmal aus.
We can search for Bai Ze
Wir können nach Bai Ze suchen.
first thing tomorrow morning.
Gleich morgen früh.
Don't panic.
Keine Panik.
It's not unusual to encounter wild beasts in the mountains.
Begegnungen mit wilden Tieren in den Bergen sind nicht ungewöhnlich .
If the scholar and the lady
Wenn der Gelehrte und die Dame
in my folk storytelling appear,
in meinen volkstümlichen Erzählungen erscheinen,
that would be truly unusual.
Das wäre wirklich ungewöhnlich.
That's true.
Das stimmt.
Who is the temple keeper?
Wer ist der Tempelwächter?
My wife and I
Meine Frau und ich
would like to stay for the night.
möchte über Nacht bleiben.
Wait.
Warten.
Are you
Bist du
humans?
Menschen?
Of course we are.
Selbstverständlich sind wir das.
I'm a scholar.
Ich bin ein Gelehrter.
My surname is Shi,
Mein Nachname ist Shi.
and this is my wife.
Und das ist meine Frau.
I have a name.
Ich habe einen Namen.
My wife
Meine Frau
is called Jiao.
wird Jiao genannt.
Why are you here in the mountains?
Warum bist du hier in den Bergen?
You didn't also take the wrong path
Du hast auch nicht den falschen Weg eingeschlagen.
like us, did you?
Sie etwa auch?
We were
Wir waren
on our way to Chang'an.
auf dem Weg nach Chang'an.
To take a shortcut,
Um eine Abkürzung zu nehmen,
we accidentally entered the mountain.
Wir sind versehentlich in den Berg hineingeraten.
Then came the heavy rain.
Dann setzte der heftige Regen ein.
We're in quite a mess.
Wir stecken in einer ziemlichen Misere.
[Scholar Shi] [Jiao]
[Gelehrter Shi] [Jiao]
We even heard the roar
Wir haben sogar das Brüllen gehört
of a wild beast earlier—
von einem wilden Tier vorhin???
it nearly scared us to death.
Es hat uns fast zu Tode erschreckt.
Luckily,
Glücklicherweise,
we found this temple.
Wir haben diesen Tempel gefunden.
So you're here to stay the night?
Sie sind also hier, um die Nacht zu verbringen?
Do you recognize this statue?
Erkennen Sie diese Statue?
Isn't that Deity Bai Ze?
Ist das nicht die Gottheit Bai Ze?
We worship his statue at our home too.
Wir verehren seine Statue auch bei uns zu Hause.
It's the best for warding off evil spirits.
Es ist das beste Mittel , um böse Geister abzuwehren.
Honey,
Honig,
let's go pay our respects.
Lasst uns hingehen und unsere Ehre erweisen.
Of course, Honey.
Natürlich, Schatz.
More visitors?
Mehr Besucher?
They're quite devout.
Sie sind ziemlich fromm.
Hurry up.
Beeil dich.
If you're not buying,
Wenn Sie nicht kaufen,
don't waste my time.
Verschwende nicht meine Zeit.
I'll sell it to that couple for 90 cash.
Ich verkaufe es dem Paar für 90 Euro in bar.
Commander Li, why haven't you gone to sleep?
Kommandant Li, warum schlafen Sie noch nicht?
Did you hear
Hast du gehört?
the beast's roar too?
Auch das Gebrüll des Biestes?
I want to avenge Huo Jing.
Ich möchte Huo Jing rächen.
Official Lu, are you sharing the east wing with me
Offizieller Lu, teilen Sie sich den Ostflügel mit mir?
to protect me,
um mich zu schützen
or to keep watch on me
oder um mich zu überwachen
so I won't go out
Also werde ich nicht ausgehen
to kill that scoundrel Huo You?
Um diesen Schurken Huo You zu töten?
It is said that Huo You pushed Huo Jing off the cliff,
Es heißt, Huo You habe Huo Jing von der Klippe gestoßen.
but no one actually saw it.
Aber niemand hat es tatsächlich gesehen.
Besides,
Außerdem,
we entered the mountain on imperial orders.
Wir betraten den Berg auf kaiserlichen Befehl.
Until we return to the capital to report,
Bis wir zur Berichterstattung in die Hauptstadt zurückkehren.
please be patient,
Bitte haben Sie Geduld.
I am the Yongzhou Judicial Official,
Ich bin der Justizbeamte von Yongzhou.
and the incident happened within my jurisdiction.
und der Vorfall ereignete sich in meinem Zuständigkeitsbereich.
Once we return to the capital to report,
Sobald wir zur Berichterstattung in die Hauptstadt zurückkehren,
I'll see this case
Ich werde mir diesen Fall ansehen.
through to the end.
bis zum Ende.
If it was truly Huo You who did it,
Wenn es tatsächlich Huo You war, der es getan hat,
I will show no mercy.
Ich werde keine Gnade zeigen.
Do you think I would believe you?
Glaubst du, ich würde dir glauben?
You're all Imperial Guards,
Ihr seid alle kaiserliche Gardisten.
birds of a feather.
Gleich und gleich gesellt sich gern.
The two sides fought fiercely.
Die beiden Seiten kämpften heftig.
In the end, the two demons joined forces,
Am Ende verbündeten sich die beiden Dämonen.
threw the exorcist
warf der Exorzist
onto a stone slab,
auf eine Steinplatte,
and stomped hard on his spine
und trat ihm mit voller Wucht auf den Rücken.
until it broke.
bis es kaputt ging.
Then the two demons looked at each other, smiled,
Dann sahen sich die beiden Dämonen an und lächelten.
and walked away
und ging weg
hand in hand.
Hand in Hand.
Wait.
Warten.
Didn't you just say
Hast du nicht gerade gesagt
this exorcist
dieser Exorzist
was no ordinary exorcist?
war kein gewöhnlicher Exorzist?
How did he die so quickly?
Wie konnte er so schnell sterben?
Exactly.
Genau.
I thought he would be more formidable.
Ich hatte ihn mir furchteinflößender vorgestellt.
Why did they break his spine?
Warum haben sie ihm das Rückgrat gebrochen?
Yes.
Ja.
This method
Diese Methode
was indeed strange.
war in der Tat seltsam.
Well...
Also...
Could these two demons
Könnten diese beiden Dämonen
be the legendary weight-bearing ghosts?
Werden sie die legendären, gewichtstragenden Geister sein?
You even know about weight-bearing ghosts?
Kennst du überhaupt Geister, die Gewicht tragen?
I know a little.
Ich weiß ein bisschen.
Legend has it,
Der Legende nach
if a weight-bearing ghost
wenn ein gewichtstragender Geist
wants to return to the human world,
möchte in die Menschenwelt zurückkehren.
it must find a replacement
Es muss einen Ersatz finden.
and kill them.
und tötet sie.
If the person being killed
Wenn die Person getötet wird
dies sitting up,
Stirbt im Sitzen,
3000 years later,
3000 Jahre später
they can find
sie können finden
a new successor.
ein neuer Nachfolger.
But those two demons
Aber diese beiden Dämonen
broke the exorcist's spine,
brach dem Exorzisten das Rückgrat.
so he must have died lying down.
Er muss also im Liegen gestorben sein.
Anyone who dies lying down
Jeder, der im Liegen stirbt
can never
kann niemals
choose a successor
einen Nachfolger auswählen
to replace themselves.
sich selbst zu ersetzen.
That means they can never reincarnate.
Das bedeutet, dass sie niemals wiedergeboren werden können.
Only in this way
Nur so geht es
can a weight-bearing ghost
kann ein gewichtstragender Geist
remain in the human world forever.
für immer in der menschlichen Welt verbleiben.
You got it right.
Du hast es richtig verstanden.
Those two
Diese beiden
are weight-bearing ghosts.
sind gewichtstragende Geister.
You're quite knowledgeable.
Sie sind sehr sachkundig.
I wouldn't say I'm knowledgeable.
Ich würde nicht sagen, dass ich mich auskenne.
I've just read a few books.
Ich habe gerade ein paar Bücher gelesen.
But I can't tell a story
Aber ich kann keine Geschichte erzählen
as entertainingly as you do.
so unterhaltsam wie du es tust.
Elder, you've been cultivating here in Mount Zhongnan
Ältester, Ihr habt hier im Berg Zhongnan Kultivierung betrieben.
for many years, haven't you?
Schon seit vielen Jahren, nicht wahr?
Indeed.
In der Tat.
Earlier you said
Vorhin sagten Sie:
that if we waited here,
dass wenn wir hier warten würden,
we could see the Bai Ze.
Wir konnten die Bai Ze sehen.
That wasn't a joke, was it?
Das war kein Scherz, oder?
Long ago, the Yellow Emperor brought 100 Bai Zes
Vor langer Zeit brachte der Gelbe Kaiser 100 Bai Zes mit.
from the shores of the Eastern Sea to the capital
von den Küsten des Ostmeeres bis zur Hauptstadt
and then sent them in all directions.
und dann schickte man sie in alle Richtungen.
During the Western Zhou Dynasty,
Während der Westlichen Zhou-Dynastie
Emperor Mu, who loved to travel,
Kaiser Mu, der gerne reiste,
once had four Bai Zes pull a chariot through Mount Zhongnan.
Einst zogen vier Bai Zes einen Streitwagen durch den Berg Zhongnan.
In truth, he used the journey as an excuse
In Wahrheit nutzte er die Reise als Ausrede.
to cleanse the mountain of demons.
um den Berg von Dämonen zu reinigen.
After his victory,
Nach seinem Sieg,
he left the four Bai Zes in the mountain
Er ließ die vier Bai Zes im Berg zurück
to permanently suppress
um dauerhaft zu unterdrücken
the demons of Guanzhong.
die Dämonen von Guanzhong.
Are you saying
Meinst du, dass du sagst
there really are Bai Zes in this mountain?
Gibt es in diesem Berg wirklich Bai Zes?
So-called divine beasts
Sogenannte göttliche Bestien
are really just ordinary creatures
sind eigentlich nur ganz gewöhnliche Geschöpfe.
that existed in ancient times
die in der Antike existierten
and later became extinct,
und starb später aus.
like
wie
phoenix,
Phönix,
Qilin,
Mach es!
and Bai Ze.
und Bai Ze.
There's no need to make a fuss
Es besteht kein Grund, ein Aufhebens darum zu machen.
when they occasionally appear.
wenn sie gelegentlich erscheinen.
Temple keeper,
Tempelwächter
aren't you afraid we'll stay here
Hast du keine Angst, dass wir hierbleiben?
and not leave?
und nicht gehen?
If we don't see Bai Ze,
Wenn wir Bai Ze nicht sehen,
how will you explain yourself?
Wie werden Sie sich erklären?
If you don't see Bai Ze,
Wenn Sie Bai Ze nicht sehen,
you can
du kannst
smash my temple!
Zerschmettert mir die Schläfe!
Quite a temper.
Ein ziemliches Temperament.
I'm tired.
Ich bin müde.
I'm going back to sleep.
Ich gehe wieder schlafen.
What about you two?
Und ihr beiden?
Let's go.
Lass uns gehen.
I'll stay a bit longer to drink.
Ich bleibe noch ein bisschen, um etwas zu trinken.
Huo You.
Huo Du.
Where did you touch that woman
Wo hast du diese Frau berührt?
who fell off the cliff—
Wer ist von der Klippe gestürzt???
her face or her butt?
Ihr Gesicht oder ihr Hintern?
Wait.
Warten.
General, I...
General, ich...
The Princess's Mansion sent two women.
Das Anwesen der Prinzessin schickte zwei Frauen.
We thought they were quite something,
Wir fanden sie ziemlich beeindruckend.
but surprisingly,
Aber überraschenderweise
one was dealt with so easily.
Eines der Probleme ließ sich so leicht lösen.
You'll be credited
Sie erhalten eine Gutschrift.
with the greatest merit.
mit größtem Verdienst.
Thank you, General.
Danke, General.
You scoundrel, stop!
Du Schurke, hör auf!
Commander Li!
Kommandant Li!
This is none of your business.
Das geht Sie nichts an.
If you interfere,
Wenn Sie sich einmischen,
don't blame me when my blade shows no mercy!
Gebt mir nicht die Schuld, wenn meine Klinge keine Gnade kennt!
We're all acting under His Majesty's orders.
Wir handeln alle im Auftrag Seiner Majestät.
With me here,
Bei mir hier,
internal fighting will not be tolerated.
Interne Kämpfe werden nicht toleriert.
His Majesty...
Seine Majestät...
only sent you.
Ich habe es nur dir geschickt.
He has no control over me!
Er hat keinerlei Kontrolle über mich!
Ding,
Ding,
what are you doing?
Was machst du?
This young lady has quite a temper.
Diese junge Dame hat ein ziemliches Temperament.
If she doesn't vent her anger,
Wenn sie ihrem Ärger nicht Luft macht,
won't she end up burning herself with it?
Wird sie sich damit nicht am Ende verbrennen?
Huo You!
Huo Du!
Let's have a friendly match
Lasst uns ein Freundschaftsspiel austragen.
and see what
und sehen, was
the Commander of the Princess's Guards is capable of.
Der Kommandant der Wachen der Prinzessin ist dazu fähig.
Being so gentle with the ladies?
So sanft zu den Damen?
General Ding.
General Ding.
You agreed to a friendly match,
Sie haben einem Freundschaftsspiel zugestimmt.
so why use deadly force?
Warum also tödliche Gewalt anwenden?
Let me avenge Huo Jing!
Lass mich Huo Jing rächen!
See?
Sehen?
She's the one using deadly force!
Sie ist es, die tödliche Gewalt anwendet!
Commander Li,
Kommandant Li,
a wise person knows when to stop.
Ein weiser Mensch weiß, wann er aufhören muss.
You want her to be wise?
Du willst, dass sie weise ist?
Does she deserve it?
Verdient sie es?
Come on!
Aufleuchten!
Since the Tanglong era,
Seit der Tanglong-Ära
my blade
meine Klinge
hasn't tasted blood for a long time.
hat schon lange kein Blut mehr geschmeckt.
Enough!
Genug!
I am the leader appointed by His Majesty.
Ich bin der von Seiner Majestät ernannte Anführer.
General Ding, please return to your room and rest.
General Ding, bitte kehren Sie in Ihr Zimmer zurück und ruhen Sie sich aus.
Fine.
Bußgeld.
Let's go.
Lass uns gehen.
You, as a woman,
Sie, als Frau,
instead of getting married,
statt zu heiraten,
insist on being a commander.
darauf bestehen, Kommandant zu sein.
There has never been a female regimental commander before you,
Vor Ihnen gab es noch nie eine weibliche Regimentskommande.
and there will never be one after!
Und danach wird es nie wieder einen geben!
Otherwise,
Ansonsten,
what are we generals for?
Wozu sind wir Generäle?
It's all the General's fault!
Das ist alles die Schuld des Generals!
Otherwise I would have killed her!
Sonst hätte ich sie getötet!
With Lu Lingfeng protecting her,
Unter dem Schutz von Lu Lingfeng
it won't be easy to kill her.
Es wird nicht einfach sein, sie zu töten.
I purposely provoked her earlier.
Ich habe sie vorhin absichtlich provoziert.
Next time she strikes,
Wenn sie das nächste Mal zuschlägt,
we will swarm her
Wir werden sie überrennen
and cut her down.
und schnitt sie ab.
We must not let her return to Chang'an.
Wir dürfen sie nicht nach Chang'an zurückkehren lassen.
That's right.
Das ist richtig.
Anyone who obstructs our search for the auspicious beasts
Jeder, der unsere Suche nach den glückverheißenden Tieren behindert
must die,
must die,
including the General.
einschließlich des Generals.
General Ding,
General Ding,
His Majesty is a wise ruler
Seine Majestät ist ein weiser Herrscher
and he will lead the Tang Empire to a glorious age.
und er wird das Tang-Reich in ein glorreiches Zeitalter führen.
But now that he has just ascended the throne,
Doch nun, da er gerade den Thron bestiegen hat,
both the court and common people
sowohl das Gericht als auch das einfache Volk
are full of gossip.
sind voller Klatsch und Tratsch.
The appearance of an auspicious beast
Das Erscheinen eines glückverheißenden Tieres
is the perfect strategy to silence thousands of mouths.
ist die perfekte Strategie , um Tausende von Mündern zum Schweigen zu bringen.
We cannot be careless.
Wir dürfen nicht unvorsichtig sein.
But His Majesty has entrusted this matter
Seine Majestät hat diese Angelegenheit jedoch anvertraut.
to Yongzhou Prefecture Office,
an das Präfekturbüro Yongzhou,
with Lu Lingfeng as the leader.
mit Lu Lingfeng als Anführer.
That's because His Majesty wants to test him.
Das liegt daran, dass Seine Majestät ihn auf die Probe stellen will.
His Majesty values talent,
Seine Majestät schätzt Talent.
but the more talented the disloyal are,
Aber je talentierter die Illoyalen sind, desto mehr...
the less we can tolerate them.
Je weniger wir sie tolerieren können.
After all,
Schließlich,
what His Majesty urgently needs now
was Seine Majestät jetzt dringend benötigt
are trusted commanders,
sind vertrauenswürdige Kommandeure
not potential threats.
keine potenziellen Bedrohungen.
As for Su Wuming,
Was Su Wuming betrifft,
he's one of the Princess's faction.
Er gehört zur Fraktion der Prinzessin.
Doesn't he always
Tut er das nicht immer?
claim to be Master Di's disciple
behaupten, ein Schüler von Meister Di zu sein
and act so smug about it?
Und dann noch so selbstgefällig darüber tun?
Then for Master Di's sake,
Dann, um Meister Dis willen,
let Mount Zhongnan
lass den Berg Zhongnan
be his final resting place.
sein letzter Ruheort.
His Majesty's previous reward
die vorherige Belohnung Seiner Majestät
was meant for the heroes of Tanglong era,
war für die Helden der Tanglong-Ära gedacht.
for brothers
für Brüder
of the Imperial Guard like us.
der Kaiserlichen Garde wie uns.
Lu Lingfeng
Lu Lingfeng
was once among us.
war einst unter uns.
At that time,
Damals,
who could've thought that his mother
Wer hätte gedacht, dass seine Mutter
was actually the Princess?
war sie tatsächlich die Prinzessin?
At the very moment his true lineage was revealed,
Genau in dem Moment, als seine wahre Abstammung enthüllt wurde,
he stood on
er stand auf
the opposite side of His Majesty.
die gegenüberliegende Seite Seiner Majestät.
A pity indeed.
Wirklich schade.
Where is Wei Qi?
Wo ist Wei Qi?
He couldn't be so eager for merit
Er konnte nicht so eifrig nach Verdiensten streben.
that he went alone
dass er allein gegangen ist
to find Bai Ze, could he?
Könnte er Bai Ze finden?
How ridiculous.
Wie lächerlich.
He actually believes
Er glaubt tatsächlich
the legendary auspicious beasts exist.
Die legendären Glückstiere existieren.
Great Deity Bai Ze,
Die große Gottheit Bai Ze,
where are you?
Wo bist du?
I know you're a divine beast
Ich weiß, du bist ein göttliches Wesen
who can speak in human language.
der in menschlicher Sprache sprechen kann.
I'm here to find you.
Ich bin hier, um dich zu finden.
I mean no harm.
Ich meine es nicht böse.
Just now, I specifically paid respect
Soeben habe ich ausdrücklich meinen Respekt erwiesen.
to your statue at your shrine.
zu deiner Statue an deinem Schrein.
I am very sincere.
Ich meine es absolut ernst.
Would you please show yourself?
Würden Sie sich bitte zeigen?
If I am ever granted rank and title,
Sollte mir jemals ein Rang und ein Titel verliehen werden,
I promise
Ich verspreche es.
I'll build you a golden statue.
Ich werde dir eine goldene Statue bauen.
Is that you, Great Deity Bai Ze?
Bist du es, große Gottheit Bai Ze?
Darling,
Schatz,
let's rest early after we finish eating.
Lasst uns nach dem Essen früh ausruhen.
Scholar,
Gelehrte,
traveling at night
Reisen bei Nacht
with such a pretty lady,
mit so einer hübschen Dame,
aren't you afraid of encountering demons?
Hast du keine Angst vor einer Begegnung mit Dämonen?
Who says we're not afraid?
Wer sagt, dass wir keine Angst haben?
I'm terrified, actually.
Ich habe ehrlich gesagt panische Angst.
Then buy a Bai Ze Scroll.
Dann kauf dir eine Bai Ze Schriftrolle.
It's the most effective in warding off evil spirits.
Es ist am wirksamsten, um böse Geister abzuwehren.
Only 90 cash.
Nur 90 in bar.
90 cash?
90 Bargeld?
So expensive?
So teuer?
Expensive?
Teuer?
Aren't you afraid of being possessed by evil spirits?
Hast du keine Angst davor, von bösen Geistern besessen zu werden?
If you care about me,
Wenn dir etwas an mir liegt,
buy me one.
Kauf mir eins.
Darling, I...
Liebling, ich...
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Wait a moment.
Einen Moment bitte.
Give me the book now.
Gib mir jetzt das Buch.
I've already found a buyer.
Ich habe bereits einen Käufer gefunden.
I haven't finished reading it yet.
Ich habe es noch nicht zu Ende gelesen.
You penniless guy,
Du mittelloser Kerl,
don't get my book dirty.
Mach mein Buch nicht schmutzig.
You know what?
Weißt du was?
This really looks like an original from the Western Zhou.
Das sieht wirklich aus wie ein Original aus der Westlichen Zhou-Dynastie.
There are many stories
Es gibt viele Geschichten
I've never seen before.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
Looks like?
Sieht aus wie?
It is!
Es ist!
They offered 90 cash for it.
Sie boten 90 in bar dafür.
Give it to me.
Gib es mir.
So you only have this one scroll?
Du hast also nur diese eine Schriftrolle?
Just this one.
Nur diesen einen.
Then can I read a bit longer?
Darf ich dann noch etwas länger lesen?
Only if you buy it.
Nur wenn Sie es kaufen.
Alright!
In Ordnung!
90.
90.
90 cash counted.
90 Bargeld gezählt.
Where's the Bai Ze Scroll?
Wo ist die Bai Ze-Schriftrolle?
Bring it to my wife.
Bring es meiner Frau.
Sorry, young scholar.
Tut mir leid, junger Gelehrter.
This old scholar bought it first.
Dieser alte Gelehrte hat es zuerst gekauft.
Honey,
Honig,
he bought it.
Er hat es gekauft.
Look.
Sehen.
This isn't my fault.
Das ist nicht meine Schuld.
Honey,
Honig,
-There's nothing I can do. -All because you were dawdling.
-Da kann ich nichts tun. -Alles nur, weil du getrödelt hast.
Don't be mad, alright?
Sei nicht sauer, okay?
Two's company, and three's a crowd.
Zu zweit ist es schön, zu dritt ist es zu viel.
May I join you two
Darf ich mich Ihnen beiden anschließen?
for a drink?
Auf einen Drink?
Sir,
Herr,
I...
ICH...
I was just thinking this water's too bland.
Ich dachte nur, dieses Wasser sei zu geschmacklos.
Is that good wine
Ist das ein guter Wein?
in your flask?
in deiner Flasche?
Yes, it is.
Ja, das ist es.
Sir,
Herr,
have a seat.
nehmen Sie Platz.
Absolutely good wine.
Absolut guter Wein.
I promise one sip
Ich verspreche einen Schluck
will make you want 10 more.
Sie werden Lust auf 10 weitere bekommen.
I wonder how many sips
Ich frage mich, wie viele Schlucke
that "10" really means.
was "10" wirklich bedeutet.
As many
So viele
as you say.
Wie du sagst.
Anyway,
Ohnehin,
it's up to you.
es liegt an Ihnen.
Sir,
Herr,
here.
Hier.
You'd better not drink.
Du solltest besser nicht trinken.
If you pass out later,
Falls Sie später ohnmächtig werden,
who could carry you?
Wer könnte dich tragen?
Why won't you let me drink?
Warum lässt du mich nicht trinken?
It's such good wine.
Das ist ein so guter Wein.
I must drink it.
Ich muss es trinken.
Come, sir.
Kommen Sie, mein Herr.
A toast to you.
Ein Hoch auf dich!
Counted.
Gezählt.
90 cash.
90 Bargeld.
Here.
Hier.
Sir,
Herr,
it's good wine.
Das ist ein guter Wein.
Really good wine.
Wirklich guter Wein.
Here.
Hier.
Thank you, sir.
Danke, Sir.
It's fate that
Es ist Schicksal, dass
in this remote temple on a desolate mountain,
in diesem abgelegenen Tempel auf einem einsamen Berg,
we get to drink such fine wine
Wir dürfen so guten Wein trinken
and meet such a good person.
und so einen netten Menschen kennenlernen.
Here.
Hier.
Let me fill your cup.
Lass mich deinen Becher füllen.
Well,
Also,
thank you.
Danke.
Miss,
Vermissen,
please.
Bitte.
-Please.
-Bitte bitte.
Good wine.
Guter Wein.
Don't close the door.
Schließ die Tür nicht.
You're right.
Sie haben Recht.
On the way here, Huo Jing fell off a cliff.
Auf dem Weg hierher stürzte Huo Jing von einer Klippe.
Now,
Jetzt,
this wild temple is mysterious
Dieser wilde Tempel ist geheimnisvoll
and the visitors are strange.
Und die Besucher sind seltsam.
If I hadn't spent 90 cash
Wenn ich nicht 90 Bargeld ausgegeben hätte
on this Bai Ze Scroll,
auf dieser Bai Ze Schriftrolle,
I wouldn't dare to sleep.
Ich würde mich nicht trauen zu schlafen.
She fell asleep?
Sie ist eingeschlafen?
I don't know.
Ich weiß nicht.
After a fierce battle earlier,
Nach einem heftigen Kampf zuvor
she hasn't left her room since.
Seitdem hat sie ihr Zimmer nicht mehr verlassen.
A fierce battle?
Ein erbitterter Kampf?
With whom?
Mit wem?
The Imperial Guards?
Die kaiserliche Garde?
But I didn't hear a thing
Aber ich habe nichts gehört.
in the main hall.
in der Haupthalle.
But I heard that monster's cry
Aber ich hörte den Schrei dieses Monsters.
very clearly.
Ganz klar.
Why is it so quiet in her room?
Warum ist es so still in ihrem Zimmer?
Commander Li didn't escape through a window
Kommandant Li ist nicht durch ein Fenster geflohen.
to fight that Huo You,
um gegen Huo You zu kämpfen
did she?
Hat sie das?
I checked that room.
Ich habe das Zimmer überprüft.
There's no window.
Es gibt kein Fenster.
The only entrance
Der einzige Eingang
is this door.
ist diese Tür.
No wonder you arranged the lodging this way.
Kein Wunder, dass Sie die Unterkunft so organisiert haben.
How thoughtful.
Wie aufmerksam.
With your protection,
Mit Ihrem Schutz,
Commander Li is definitely safe.
Kommandant Li ist definitiv in Sicherheit.
However...
Jedoch...
Chen He's purse
Chen Hes Handtasche
[Bai Ze Scroll]
[Bai Ze Scroll]
might not be so safe.
Es könnte nicht so sicher sein.
What do you mean?
Wie meinst du das?
I told you not to drink so much, but you did anyway.
Ich habe dir gesagt, du sollst nicht so viel trinken, aber du hast es trotzdem getan.
He hasn't bathed for half a month.
Er hat seit einem halben Monat nicht gebadet.
He smells awful.
Er riecht abscheulich.
Let's continue drinking.
Lasst uns weitertrinken.
I just took a bath before entering the mountain.
Ich habe kurz vor dem Betreten des Berges gebadet .
Smell it.
Riech daran.
You're...
Du bist...
too bold.
zu gewagt.
It's not my fault your man can't hold his liquor.
Es ist nicht meine Schuld, dass dein Mann keinen Alkohol verträgt.
What if he's just pretending?
Was, wenn er nur so tut?
How could that be?
Wie konnte das sein?
Does he enjoy watching you
Gefällt es ihm, dir zuzusehen?
getting teased by another man?
Von einem anderen Mann geärgert werden?
Who knows?
Wer weiß?
A man's heart
Das Herz eines Mannes
is like the fog in the mountains—
Ist das wie der Nebel in den Bergen???
who can see through it?
Wer kann es durchschauen?
That's because you're not looking carefully enough.
Das liegt daran, dass du nicht genau genug hinschaust.
Later,
Später,
I'll let you take a good look.
Ich lasse Sie einen genauen Blick darauf werfen.
You're really...
Du bist wirklich...
outrageously bold.
unverschämt gewagt.
Your voice isn't exactly quiet either.
Deine Stimme ist auch nicht gerade leise.
Aren't you afraid of waking him up?
Hast du keine Angst, ihn aufzuwecken?
A demon!
Ein Dämon!
Where?
Wo?
Right there just now.
Genau dort und jetzt.
It had horns
Es hatte Hörner
and fangs.
und Reißzähne.
I think
Ich finde
you're talking about the statue of Deity Bai Ze.
Du sprichst von der Statue der Gottheit Bai Ze.
If there's a demon in this room,
Wenn sich ein Dämon in diesem Raum befindet,
it's you—
Bist du es???
the little temptress daring to seduce someone
die kleine Verführerin, die es wagt, jemanden zu verführen
under a god's nose.
direkt vor den Augen eines Gottes.
Maybe
Vielleicht
I really was seeing things.
Ich habe wirklich Halluzinationen gehabt.
You weren't seeing things—
Du hast dir das nicht eingebildet???
you were...
Du warst...
lovestruck.
von der Liebe angeschlagen.
My apologies.
Entschuldigen Sie.
Wait for me.
Warte auf mich.
You're even more eager than I am.
Du bist sogar noch eifriger als ich.
I'm just afraid
Ich habe einfach Angst
you'll rush into my arms
Du wirst in meine Arme stürzen
and tear my clothes.
und meine Kleider zerreißen.
That's exactly what I like about you.
Das ist genau das, was ich an dir mag.
Where are you two going?
Wohin geht ihr beiden?
Traveling at night?
Nachts reisen?
The road's slippery after the rain.
Die Straße ist nach dem Regen rutschig.
Aren't you afraid of running into ghosts?
Hast du keine Angst davor, Geistern zu begegnen?
Where we're going
Wohin wir gehen
is none of your business!
geht dich nichts an!
You're quite skilled
Du bist sehr geschickt.
at pretending to be drunk—
vorgeben, betrunken zu sein???
waiting till your wife's carried off by another man
warten, bis deine Frau von einem anderen Mann entführt wird
before waking up.
vor dem Aufwachen.
What did you say?
Was hast du gesagt?
You shameless woman!
Du schamlose Frau!
You let another man carry you?
Du lässt dich von einem anderen Mann tragen?
I-I was drunk.
Ich war betrunken.
I didn't know a thing.
Ich wusste gar nichts.
Honey,
Honig,
some other man was taking advantage of me.
Ein anderer Mann hat mich ausgenutzt.
You have to stand up for me.
Du musst mich verteidigen.
Speak! Which man carried you?
Sprich! Welcher Mann hat dich getragen?
Tell me!
Sag mir!
I was drunk.
Ich war betrunken.
I don't remember anything.
Ich erinnere mich an nichts.
What's going on?
Was ist los?
Search him
Sucht ihn
and see if he has
und sehen Sie nach, ob er hat
Official Chen's purse.
Offizielle Chen-Geldbörse.
General.
Allgemein.
Where is Chen He?
Wo ist Chen He?
You pair of thieves!
Ihr beiden Diebe!
Tell me!
Sag mir!
Where did you take Official Chen?
Wohin haben Sie Officer Chen gebracht?
Huo You.
Huo Du.
Speak up!
Meldet euch!
Isn't he sleeping in bed?
Schläft er nicht im Bett?
That's exactly what I like about you.
Das ist genau das, was ich an dir mag.
He's down?
Er ist am Boden?
I've never once failed
Ich bin noch nie gescheitert.
when using a knockout drug.
bei der Anwendung eines Betäubungsmittels.
He's an official.
Er ist ein Beamter.
He must have money.
Er muss Geld haben.
Let's go.
Lass uns gehen.
What's
Was ist
all this noise?
all dieser Lärm?
What's...
Was ist...
[Bai Ze Temple]
[Bai Ze Tempel]
I guess
Ich schätze
Chen He
Chen He
must have acted foolishly while drunk
Er muss sich im betrunkenen Zustand dumm verhalten haben.
and fell into those thieves' trap.
und gerieten in die Falle dieser Diebe.
Too embarrassed to face us,
Zu beschämt, um uns gegenüberzutreten.
he just left first.
Er ist einfach als Erster gegangen.
That's possible.
Das ist möglich.
Good morning, General Ding.
Guten Morgen, General Ding.
Good morning, Official Huo.
Guten Morgen, Herr Beamter Huo.
Where is Official Wei?
Wo ist der offizielle Wei?
Mind your own business!
Kümmere dich um deine eigenen Angelegenheiten!
What?
Was?
Don't tell me Wei Qi also...
Sag mir nicht, dass Wei Qi auch noch...
You...
Du...
Ding,
Ding,
where is Wei Qi?
Wo ist Wei Qi?
He disappeared last night.
Er ist letzte Nacht verschwunden.
He must have been eager to earn merit
Er muss unbedingt Verdienste erwerben wollen.
and went to find Bai Ze overnight.
und machte sich über Nacht auf die Suche nach Bai Ze.
So, Ding,
Also, Ding,
what's the plan for today?
Was steht heute auf dem Programm?
You're the leader.
Du bist der Anführer.
We'll follow your orders.
Wir werden Ihre Anweisungen befolgen.
Didn't Hermit Baize
Hat Hermit Baize nicht
say yesterday
sagen wir gestern
that as long as we waited here,
dass solange wir hier warteten,
Bai Ze would appear?
Würde Bai Ze erscheinen?
The temple keeper's old, half-blind,
Der alte, halbblinde Tempelwächter
and talks nonsense.
und redet Unsinn.
You actually believe him?
Du glaubst ihm tatsächlich?
Of course not.
Natürlich nicht.
Good morning, Commander Li.
Guten Morgen, Kommandant Li.
Did you sleep well?
Hast Du gut geschlafen?
Yes.
Ja.
Well then,
Nun gut,
let's set out to find Bai Ze.
Lasst uns Bai Ze suchen.
Wait a moment.
Einen Moment bitte.
Something's not right.
Irgendetwas stimmt nicht.
Well...
Also...
Where's our guide, Ling Ji?
Wo ist unsere Führerin, Ling Ji?
Why isn't he up yet?
Warum ist er noch nicht wach?
You mean...
Was meinen Sie...
that hunter?
dieser Jäger?
The storehouse next to the kitchen.
Der Vorratsraum neben der Küche.
That house is tall.
Das Haus ist hoch.
He said he liked it,
Er sagte, es habe ihm gefallen.
so he slept there.
Also schlief er dort.
Ling Ji.
Ling Ji.
How can you still be sleeping at this hour?
Wie kannst du um diese Uhrzeit noch schlafen?
Ling Ji!
Ling Ji!
Well?
Also?
He hanged himself.
Er hat sich erhängt.
Do you even know how to examine a corpse?
Weißt du überhaupt, wie man eine Leiche untersucht?
He was our guide for this trip.
Er war unser Reiseführer für diese Reise.
If we really find the divine beast Bai Ze,
Wenn wir das göttliche Wesen Bai Ze tatsächlich finden,
he will be set for life
Er wird für sein Leben ausgesorgt haben.
with riches and pleasure.
mit Reichtum und Vergnügen.
Why would he hang himself?
Warum sollte er sich erhängen?
Scholar Su is Master Di's disciple
Der Gelehrte Su ist ein Schüler von Meister Di.
and an expert in autopsies.
und ein Experte für Autopsien.
His autopsy results are beyond question.
Die Ergebnisse seiner Autopsie stehen außer Frage.
Huo You.
Huo Du.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
do me a favor.
Tu mir einen Gefallen.
Commander Li,
Kommandant Li,
what are you doing?
Was machst du?
Lift Ling Ji's body onto my back.
Ich hebe Ling Jis Körper auf meinen Rücken.
I want to bury him.
Ich möchte ihn begraben.
Do you know him?
Kennst du ihn?
Do I
Tue ich
have to know him to bury him?
Muss man ihn gekannt haben, um ihn begraben zu können?
Should we just leave his body to rot in the wild?
Sollen wir seinen Leichnam einfach in der Wildnis verrotten lassen?
Think about it—
Denk mal drüber nach???
if Ling Ji hadn't taken this job as our guide,
Wenn Ling Ji diese Stelle als unser Führer nicht angenommen hätte ,
how could he have met such a tragic incident?
Wie konnte es zu einem so tragischen Vorfall kommen ?
Wait.
Warten.
Incident?
Vorfall?
Commander Li,
Kommandant Li,
my examination concluded it was
Meine Untersuchung ergab, dass es
suicide by hanging.
Selbstmord durch Erhängen.
I'm not deaf.
Ich bin nicht taub.
He may have ended his life himself,
Möglicherweise hat er sich selbst das Leben genommen.
but if he hadn't joined this absurd expedition,
Aber wenn er sich dieser absurden Expedition nicht angeschlossen hätte ,
I believe
Ich glaube
he wouldn't have died.
Er wäre nicht gestorben.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Help me.
Hilf mir.
[Tomb of Ling Ji]
[Grabmal von Ling Ji]
It's General Ding!
Es ist General Ding!
Isn't...
Ist es nicht...
Isn't this Wei Qi, Official Wei?
Ist das nicht Wei Qi, der offizielle Wei?
Do I need you to tell me that?
Muss ich Ihnen das sagen?
You think I wouldn't recognize
Du glaubst, ich würde es nicht erkennen?
my brother?
mein Bruder?
Silence, all of you!
Ruhe bitte!